Добрый день, уважаемые студенты!
Я рад вас всех видеть на этом курсе.
Перед тем, как мы начнём, я бы хотел отметить,
что для всех наших видео
доступны субтитры на нескольких языках,
в том числе на казахском и на русском.
Настройки субтитров вы сможете найти
в нижнем правом углу видеоплеера.
Если же этих настроек нет, то рекомендуется
открыть десктопную версию браузера Chrome.
Там эта функция точно работает.
Все другие детали, касающиеся поддержки браузеров
и возможностей видеоплеера будут на следующих слайдах
Итак, давайте начнём.
Меня зовут Елжан.
Я являюсь приглашённым специалистом в ваш университет,
а также работаю сеньор лектором в C1oud academy.
C1oud academy – это одно из направлений
казахстанской компании C1oud technologies.
C1oud academy занимается разработкой курсов
по облачным технологиям для университетов.
Вкратце о том, о чем мы с вами
будем говорить на данной сессии.
Мы проговорим, что такое AWS,
какие сертификационные экзамены у неё есть.
Далее, немного расскажу о лекторе,
т.е. обо мне, немного поближе познакомимся.
После этого я подробнее расскажу
про курс AWS Cloud Practitioner.
Это именно тот курс,
на который вы сейчас пришли.
Так как университет оставляет за собой
право изменить название курса,
то оно у вас может немного отличаться,
но цель остаётся той же,
это – подготовить вас к международной сертификации AWS,
а именно к экзамену AWS Certified Cloud Practitioner.
После этого мы остановимся
на некоторых организационных моментах,
т.е. это те вопросы,
которые у вас возникли или могут возникнуть
и я дам на них ответы для того,
чтобы вы комфортнее обучались.
Ну и последнее, мы остановимся на тех платформах,
на которых будет проходить обучение.
Давайте начнём с самого начала.
Что такое AWS?
AWS – это Amazon Web Services.
Amazon Web Services является облачным провайдером,
а также одним из самых крупных направлений
всемирно известной компании Amazon.
У вас может возникнуть достаточно
правильный и логичный вопрос:
«Почему именно AWS,
а не любой другой облачный провайдер?».
Я задавался точно таким же вопросом,
когда начинал изучать облачные технологии.
И по мере изучения этого вопроса,
я нашёл несколько аргументов,
которые привели к тому,
что я выбрал AWS.
Хотел бы с вами сейчас поделиться.
Первое, это то, что AWS
максимально распространён по всему миру,
начиная от маленьких
и заканчивая большими компаниями
по сравнению с другими облачными провайдерами.
Это значит то, что абсолютное количество вакансий,
где требуется знание AWS больше,
чем те вакансии, в которых требуется
знание любого другого облачного провайдера.
Это значит, что вероятность того,
что вы найдёте работу больше с AWS,
чем с любым другим
облачным провайдером.
Второй аргумент, это – «Magic Quadrant» компании Gartner.
Скорее всего, вы знаете, что такое Gartner,
но для тех, кто не знает, расскажу:
Gartner – это всемирно известная IT консалтинговая компания,
которая ежегодно выпускает серию маркетинговых исследований
в определённой сфере IT, называется «Magic Quadrant».
Если мы говорим про облачные технологии в 2021 году,
которая вышла в начале 2022 года,
то лидером является AWS,
вы это можете видеть на слайде.
Мало того, что AWS является лидером в 2021 году,
так ещё и AWS является лидером 11 год подряд непрерывно.
Это является неоспоримым фактом того,
что лидерство AWS не оспаривается.
Наиболее ближайшими конкурентами или,
скорее, последователями AWS являются
Azure от компании Microsoft, а также
GCP – Google Cloud Platform от одноимённой компании.
Здесь вы можете видеть лишь
небольшую часть крупных партнёров AWS,
которые хостят свою инфраструктуру в облаке.
Давайте перечислим некоторые из них,
это: Twitter, Amazon, NASA, The New York Times,
Netflix, SAP, WordPress и другие.
Хотите работать в этих компаниях?
Тогда вам надо стать обладателями AWS сертификатов.
Давайте я поясню.
Все сертификаты AWS высоко оцениваются зарубежными
рекрутинговыми компаниями со всего мира
и ставят вас на уровень выше,
по сравнению с другими кандидатами
при трудоустройстве в крупные
компании США и Европы.
Мы с вами плавно переходим к
следующей части нашей сессии,
а именно разбор
существующих экзаменов AWS,
и на которой из них вы сможете подготовиться
и успешно сдать после прохождения наших курсов.
Обратите внимание, что на текущий момент,
существует 12 различных экзаменов AWS,
поделённых на четыре группы.
Если посмотреть на группы экзаменов Associate уровня,
синие бейджи внизу слева, то для успешной сдачи
рекомендуется как минимум 1 год опыта работы в облаке AWS.
Отсутствие года опыта работы в облаке
мы компенсируем нашими курсами.
Таким образом, за четыре года обучения в вузе
у вас есть возможность подготовиться
и сертифицироваться по четырём различным
экзаменам AWS, выделенными на слайде.
Также хотелось бы отметить что, тот курс,
на который вы сейчас пришли,
подготавливает к экзамену Foundational уровня,
а именно AWS Cloud Practitioner, серый бейдж вверху слева.
Доступность других курсов
от C1oud academy
вы можете уточнить у вашего куратора,
и зависит от договорённости с вашим университетом.
Давайте разберём более
подробно каждый экзамен AWS.
Начнём с экзамена Foundational уровня,
выделенного на слайде.
Его обычно сдают специалисты, которые
только начинают изучать облачные технологии,
и является стандартным первым шагом,
плюс экзамен предоставляет некоторые преимущества,
о которых мы поговорим в следующих сессиях.
Также этот экзамен сдаётся высшим менеджментом,
такие как CEO, CTO, CFO и другие роли для того,
чтобы получить базовое понимание облака и лучше
коммуницировать с техническими специалистами.
Следующими идут экзамены Associate уровня,
синие бейджи, выделенные на слайде.
Выделяют три различных вида, это –
Solutions Architect, Developer, SysOps Administrator.
Экзамены перечислены в
порядке увеличения сложности.
Первым экзаменом Associate уровня является
экзамен AWS Certified Solutions Architect – Associate
или, в сокращённом виде,
AWS SAA.
Этот экзамен обычно сдают IT
архитекторы в крупных компаниях
а также Тимлидеры в
маленьких и средних компаниях.
Сам экзамен знакомит вас
с основными и популярными сервисами AWS,
которые используются для построения
IT инфраструктуры в облаке.
По материалу подготовки этот экзамен
является продолжением предыдущего экзамена,
т.е. AWS Certified Cloud Practitioner.
Фактически, вы познакомитесь
с некоторыми новыми сервисами
а также углубите знания в тех сервисах, которые вы
прошли при подготовке к предыдущему экзамену.
Следующий экзамен, как по
сложности, так и по очереди
это – AWS Certified Developer – Associate,
или, в сокращённом виде, AWS DA.
Этот экзамен сдаётся
техническими специалистами
и сам экзамен знакомит вас с сервисами,
которые упрощают жизнь разработчика в облаке.
Для того, чтобы успешно сдать экзамен, вам
не нужно знать большое количество сервисов
как для AWS Certified Solutions
Architect – Associate экзамена,
а больше упор делается на некоторый набор
сервисов, которые вам нужно детально изучить.
Третий и последний экзамен
Associate уровня это –
AWS Certified SysOps Administrator – Associate,
или, в сокращённом виде, AWS SOAA.
Этот экзамен также сдаётся
техническими специалистами,
а также знакомит вас с сервисами, которые упрощают
работу системного администратора в облаке.
Сейчас очень модным становится
направление SysOps,
которое фактически является
системным администрированием,
но отличие в том, что вам нужно знать один из
высокоуровневых языков программирования
таких как Python, JavaScript
и другие.
Это нужно для того, чтобы максимально
автоматизировать свою работу.
Также как и для предыдущего экзамена
AWS Certified Developer – Associate,
вам не нужно знать
большое количество сервисов,
а достаточно детально изучить определённый,
но уже другой набор сервисов
и таким образом подготовиться к экзамену.
Хотелось бы отметить, что этот экзамен является самым
сложным среди всех экзаменов Associate уровня.
Мы рассмотрели с вами экзамены
уровня Foundational и Associate.
Здесь хотелось бы отметить, что наличие
одного или нескольких сертификатов
уровня Foundational или Associate уже
даёт вам возможность устроиться на работу
в престижных крупных
компаниях мира.
Далее, если вы хотите углубить свои знания
AWS в определённом направлении,
то вам следует посмотреть на следующие группы:
это Professional и Specialty
Там вы можете видеть такие направления как Machine Learning,
Security и др., которые перечислены на этом слайде.
Теперь я бы хотел остановиться более подробнее о том,
что же из себя представляет AWS экзамен.
Как пример возьмём экзамен, к которому
мы будем готовиться на данном курсе.
это – AWS Certified Cloud Practitioner.
Итак, сам экзамен сдаётся в виде теста,
вам даётся 65 вопросов на 90 минут. Так как
мы не являемся носителями английского языка,
то у нас есть возможность запросить
дополнительные 30 минут.
Итого вместо 90 минут
можно сдать за 120 минут.
Если говорить про виды вопросов, которые
приходят на экзамене, то есть два вида:
первое – это multiple choice,
второе – это multiple response.
Multiple choice – это когда вместе с вопросом
приходят четыре или пять вариантов ответа
и один из них является правильным.
Когда мы говорим про multiple response,
то нужно выбрать несколько правильных ответов,
т.е. приходят от пяти до девяти вариантов ответа
и вам нужно выбрать, например, два,
три или может быть четыре.
Какое количество правильных ответов есть среди
всех вариантов указывается в конце каждого вопроса.
Ещё один момент это то, что вопрос
не может быть засчитан на половину,
например, когда мы говорим, что
надо выбрать три правильных ответа,
и если один вы выбрали неправильно,
то весь вопрос не засчитывается.
Подобные вопросы усложняют экзамен
но, тем самым отсеивают тех специалистов,
которые не очень хорошо разбираются
в вопросе или пытаются угадывать.
Поэтому, я считаю, это хорошие
вопросы и мы научимся на них отвечать.
Из, может быть, хороших
новостей это то, что
Так как AWS Certified Cloud Practitioner
экзамен является самым базовым экзаменом,
то количество вопросов типа
multiple response мало.
По мере усложнения экзамена
таких вопросов будет больше.
Мы с вами научимся на этом
курсе на такие вопросы отвечать.
Если мы говорим про то, где
и как можно сдать экзамен,
то любой вариант сдачи
сдаётся с проктором.
На выбор есть два варианта, это – онлайн,
либо в тестовом центре.
Во всех крупных городах есть несколько
тестовых центров, можно найти подобрать время.
Если же, по тем или иным причинам, вы хотите
сдать онлайн, то такая возможность тоже есть.
Экзамен AWS Certified Cloud Practitioner
стоит сто долларов.
Я рад вам сообщить, что в рамках нашего
сотрудничества с вашим университетом
для каждого студента на каждый экзамен
на первую попытку даётся 50%  скидки.
Эту скидку вы можете получить
после завершения курса.
Ещё более приятной новостью является
то, что компания C1oud technologies ежегодно
выделяет некоторую квоту для лучших студентов
наших курсов для того, чтобы они бесплатно
смогли сделать попытку сдачи и,
надеюсь, успешно сдали.
Я очень надеюсь, что это будет
дополнительной мотивацией для вас
и потенциально сможет
увеличить количество студентов,
которые захотят сделать попытку сдачи
и в итоге успешно её сдадут.
С этого слайда мы начнём более подробное
знакомство с лектором, то есть со мной.
Я являюсь пятикратно сертифицированным
специалистом AWS.
Сдал все экзамены уровня
Foundational и Associate.
И самый сложный среди сданных
мной экзаменов это –
AWS Сertified DevOps Engineer – Professional
или, вкратце, AWS DevOps Pro.
Вот так выглядят
AWS сертификаты.
Я надеюсь у каждого из
вас будет как минимум,
а то и несколько таких
сертификатов AWS в вашей копилке.
Вкратце о моем опыте работы. За плечами
всего более 8 лет опыта работы в IT.
Из них пять лет проработал в Kaspi, начинал
от Junior Data Engineer и дорос до Тимлидера.
С моей командой мы разработали прототип
самых первых персональных рекомендаций
в Kaspi магазине
и довели до продакшна.
Даже сейчас, когда вы покупаете
некоторые товары в Kaspi магазине
вы можете видеть эти рекомендации.
С 2018 года начал изучать облачные технологии,
за это время пять раз сертифицировался AWS.
На текущий момент работаю старшим облачным
инженером в крупной американской IT компании.
А также являюсь первым аккредитованным
преподавателем программы AWS academy в СНГ.
AWS academy – это отдельное
направление внутри AWS,
которое занимается разработкой курсов
только для университетов,
чтобы студенты могли лучше
подготовиться к AWS экзаменам.
Есть два основных условия подключения
университета к данной программе
это наличие преподавателя
с соответствующими сертификатами,
а также аккредитация преподавателя
в данной программе AWS academy.
В AWS academy весь материал
представлен на английском языке
и это мешает студентам в
полноценном освоении материала.
Тут на помощь приходят наши курсы,
которые локализуют контент,
дополняют его авторским материалом
и переводит на русский и на казахский языки.
Отдельно хочется отметить, что презентации
останутся на английском языке,
но будут переведены звуковые дорожки и субтитры.
Это сделано специально для того, чтобы
параллельно обучению AWS, вы
подтягивали свой технический английский.
Продвинутый уровень технического
английского поможет вам:
во-первых легче найти работу, а во-вторых комфортнее работать
и показать себя с лучшей стороны в зарубежных компаниях.
Вот так выглядит официальное удостоверение
аккредитованного преподавателя
по программе AWS academy в виде
бейджа, как это принято за рубежом.
С этого слайда мы плавно переходим на
следующую часть нашей сессии – Введение в курс.
AWS Cloud Practitioner – курс, состоящий
из одного семестра, и предоставляет все
необходимые знания навыки для успешного
прохождения одноимённого экзамена AWS.
Здесь хотелось бы обратить внимание
на наличие других курсов,
состоящих из двух семестров, и которые готовят к
соответствующим экзаменам AWS уровня Associate.
Доступность этих курсов для вас зависит
от договорённости с вашим университетом,
можете уточнить детали у вашего куратора.
В рамках курса
AWS Cloud Practitioner,
за выделенные пятнадцать недель семестра
мы пройдём десять различных модулей.
Каждый модуль знакомит вас с определёнными
аспектами при работе с облачными технологиями.
Так, например, в первом модуле мы с вами рассмотрим,
что такое облако, что такое AWS и что он нам предоставляет.
Далее, во втором модуле мы
поговорим про облачную экономику,
о том, как происходит ценообразование сервисов AWS,
и что такое понятие «Total cost of ownership, TCO»
или из чего формируется итоговая
цена владения IT инфраструктурой.
Далее мы ближе познакомимся с глобальной
инфраструктурой AWS и с её компонентами.
После этого мы рассмотрим вопросы безопасности в облаке,
какие сервисы помогают нам обеспечивать безопасность.
Рассмотрим понятие «Shared Responsibility Model»,
т.е. модель совместной ответственности.
В пятом модуле мы рассмотрим аспекты облака,
касающиеся сетей и доставки контента.
Этот и следующий модули являются
самыми объёмными на данном курсе.
В шестом модуле мы рассмотрим,
какие есть вычислительные мощности у AWS,
чем отличаются, плюсы и минусы.
Логическим продолжением шестого модуля
является седьмой модуль,
в котором мы рассмотрим
аспекты хранения данных в облаке.
Начиная разговор про данные, мы не можем
не поговорить про баз данных: на стороне AWS
есть более пяти сервисов
по работе с базами данных.
В предпоследнем модуле мы от сервисов поднимемся
немного выше и рассмотрим так называемые Best practices,
от команды AWS, занимающейся
разработкой архитектуры в облаке.
Далее в десятом модуле мы рассмотрим три сервиса,
которые позволяют настроить автоматическое масштабирование.
Простыми словами, наша инфраструктура
превращается некий живой абстрактный организм,
который, в зависимости от
нагрузки, может менять свои размеры.
Например, если у вас нет нагрузки на ваш сервис
или вебсайт, то лишние части инфраструктуры
отключаются для того, чтобы сохранить ваши деньги
и сократить ваши расходы на облако.
В случае, когда у вас наблюдается внезапный всплеск,
то система автоматически видит это увеличение нагрузки,
и инфраструктура автоматически масштабируется для того, чтобы
не пропустить ни один из запросов и полностью все обработать.
Таким образом, вы платите ровно за то,
что вы используете.
Мы приготовили специальную серию видеоматериалов
о наших курсах и залили на YouTube.
Первую и вторую ссылку мы
рассмотрели на предыдущих слайдах.
Поэтому, если вам интересно посмотреть, что же
мы будем проходить на следующих наших
курсах, то вы можете пройти
по ссылке и ознакомиться.
Итак, мы добрались до предпоследней части
нашей сессии – это организационные моменты.
Здесь я постараюсь рассмотреть вопросы,
которые могут возникнуть у вас,
и постараюсь на них ответить для того,
чтобы вы комфортнее обучались.
Самым первым пунктом хотелось бы проговорить
про активности, которые будут на наших занятиях
логически можно разделить на два:
это видео активности и тестовые активности.
Когда мы говорим про видео активности,
самое основное – это лекция,
т.е. записывается лекционный материал, и это видео передаётся
вам на просмотр, вы просматриваете и получаете свои баллы.
Следующий вид активности –
это секция вопросов и ответов.
Мы собираем все возможные вопросы и вопросы,
которые у вас возникли по мере прохождения курса
в одно место и отвечаем на них. После этого, это оформляется
как одно цельное видео и даётся вам на просмотр.
Следующие два вида активностей,
связанные с лабораторной работой,
это: первое – введение в лабораторную работу, в которой
рассказывается, что вам нужно сделать с подробными деталями,
и второе  – это разбор лабораторной работы, т.е.
я фактически сам сажусь и это задание проделываю
и дополнительно комментирую
в некоторых важных местах.
Фактически, разбор является
ответом к лабораторной работе.
Следующий вид активности – это Demo, т.е. демонстрация.
В нашем случае, когда мы будем говорить про определённый сервис,
в зависимости от темы и самого сервиса,
будет доступна демо-версия, т.е. я открываю AWS консоль
и прямо там же показываю, какие есть особенности,
как выглядит этот сервис, что вы там можете делать.
Это такое краткое видео, которое будет давать вам такой
практический опыт по работе с основными сервисами AWS.
Перед тем как мы перейдём к шестому виду
видео активности, я бы хотел подробнее остановиться
на тестовых активностях,
это Knowledge check и Practice test.
Если мы говорим про Knowledge check, это простейший тест,
который проверяет, как хорошо вы поняли лекционный материал.
Рекомендуемый порядок: вы просматриваете лекцию,
после чего вы проходите Knowledge check и сами для себя
подтверждаете, что вы освоили этот лекционный
материал и получаете соответствующие баллы.
Следующее это – Practice test – наиболее
приближенный к AWS экзамену набор вопросов
для того, чтобы вы могли лучше потренироваться.
Здесь момент такой, что мы формируем некоторую базу
тестовых вопросов с тэгами.
Теги – это зачастую название самого сервиса
и в зависимости от недели, темы и сервиса,
который мы будем проходить,
мы формируем базу Practice test
вопросов для этой недели.
Эти вопросы будут даны немного в большем количестве,
и вы будете пытаться на них отвечать и тренироваться на них.
Также будет доступен функционал, который у вас будет на
реальном экзамене, т.е. пропустить вопрос, отметить вопрос.
Здесь же будут вопросы с multiple choice и multiple response
для того, чтобы максимально приблизить вас к реальному экзамену.
Последний вид видео активности – Practice test question review,
мы берём самые интересные и самые сложные вопросы
внутри базы вопросов Practice test
и записываем короткое видео с его полным разбором.
Мы разбираем вид вопроса, рассматриваем какие-то
подсказки для того, чтобы вы лучше могли ориентироваться
внутри вопроса, как подходить к вопросу, и вот эти моменты
оформлены в этом коротком видео для того, чтобы вас как-то
направить, и вы могли более эффективно
отвечать на вопросы AWS экзамена.
Пару моментов добавлю касательно
всех активности и дедлайнов.
Если вы просматриваете видео материал
или сдаёте тест в рамках дедлайнов,
то вы получаете соответствующие
этой активности свои баллы.
Если же вы пытаетесь открыть видео,
либо делаете попытку сдачи теста вне рамок дедлайна,
то эта попытка вам даётся, но в зачёт не идёт,
т.е. баллы вы не получаете, имейте это в виду.
Но доступ у вас всегда будет.
Это было сделано специально, чтобы вы могли
в любое время добраться до материала и
лучше подготовиться к реальному AWS экзамену.
Теперь касательно самих дедлайнов,
здесь также мы пошли навстречу студентам
и первым днём, когда можно сдать все активности,
указали первый день семестра.
И последний день, когда можно сдать все активности,
мы указали последний день семестра.
Это значит, что все сразу для всех доступно, и вы можете все
пройти в первый или в последний день семестра.
Единственное, помните о некоторых фиксирующих
активностях внутри вашего университета,
я имею в виду финальный и промежуточные экзамены,
возможно, называется рубежный контроль.
Ваши текущие оценки будут выгружаться и
фиксироваться куратором, поэтому учитывайте,
что у вас должен быть на тот момент ожидаемый прогресс,
если вы хотите получить хорошую оценку.
Во всех остальных случаях доступ у
вас всегда будет, пожалуйста, проходите.
Другой момент это то, что у куратора будет возможность
поменять дедлайны для каждой из активностей.
Мы будем рекомендовать этого не делать, но по желанию
или по требованию университета, куратор сможет это сделать.
Если дедлайн поменяется, то вы получите уведомление,
либо увидете на платформе, что сроки сдачи поменялись.
Итак, мы переходим к нашей основной
платформе и я рад её представить.
Наша платформа реализована
внутри мессенджера Telegram
и представлена в виде telegram-бота. Это сделано
специально, чтобы мы были ближе к студентам
и вы смогли проходить наши курсы в знакомом,
или уже установленном в смартфоне приложении.
Внутри telegram-бота есть
минимально достаточный функционал.
Это, так называемый навигатор – пункт меню,
через которое вы можете выбрать нужную неделю,
занятие, активности и начать её выполнять.
Следующее это TODO list, чем-то похожее на дневник
школьника в том плане что, здесь автоматически
для вас формируется список активностей,
которые надо выполнить в первую очередь.
Это удобно тем, что из этого списка вы
проходите все то, что вы видите, и таким образом,
вы в рекомендуемом порядке продвигаетесь по курсу.
Следующая часть – это Grades, т.е. оценки,
вы можете посмотреть ваши оценки по каждой неделе.
Есть возможность посмотреть общий вид того,
как у вас неделя покрыта, общий прогресс по курсу,
а также посмотреть более детальную информацию по
определённой неделе в рамках активности.
Следующая часть это Deadlines,
тоже немаловажная часть также как и оценки.
Будет похожий функционал, и вы сможете посмотреть
ваши дедлайны по активности в этом пункте меню.
Ну и последнее, это Settings, т.е. настройки.
На текущий момент есть только одна настройка,
это изменить язык интерфейса бота,
т.е. университет нам предлагает рекомендуемый
язык интерфейса бота как по умолчанию,
но после того, как вы авторизуетесь в боте, будет
возможность поменять на другой удобный вам язык.
Во время выполнения видео активности
внутри telegram-бота
будет генерироваться специальная ссылка
на видеоконтент. Эта ссылка
открывает веб-страницу, на котором есть видео
и наш специально приготовленный видеоплеер.
Мы попытались добавить в видеоплеер
максимальное количество функционала,
которое поможет вам комфортнее
обучаться на наших курсах.
Хорошо, давайте пройдёмся по тому функционалу,
который присутствует в видеоплеере.
Первое – это скорость воспроизведения:
от 0,5х до 3х с шагом 0,25.
Это было сделано специально
для того, чтобы вы смогли подобрать
ту скорость воспроизведения,
которая максимально удобна для вас.
Следующее это так называемые разделы.
Давайте представим, что
мы создали вот эти разделы на каждый слайд.
Таким образом, когда вы нажимаете на кнопку
внутри разделов «слайд 2», то курсор воспроизведения
переносится на ту минуту, когда начинается второй слайд.
Иногда разделы будут привязаны к слайдам,
а если видео будет длинным, то разделы будут привязаны
к логическим частям видео, может будем именовать
разделы, например, введение, разбор, основная часть и т.д.
Сами разделы будут меняться, но
самое главное вы уловили основную идею.
Следующее это то, что каждое видео мы
подготовили в пяти различных разрешениях
для того, чтобы, в зависимости от скорости
вашего интернета, вы смогли подобрать
наиболее подходящий для вас вариант.
Внутри этого раздела есть пункт auto,
она по умолчанию включена, и в зависимости
от вашей текущей скорости интернета
подбирается наиболее подходящее разрешение так,
чтобы воспроизведение не останавливалось.
Например, у вас на текущий момент скорость хорошая,
вы просматриваете видео в full HD формате,
и в какой-то момент скорость уменьшилась
и тогда вам не нужно ничего делать,
происходит автоматическое
переключение разрешения
на более низкое качество для того,
чтобы воспроизведение не остановилось.
В тот момент, когда скорость у вас вернётся
на нормальный уровень, то разрешение
автоматически переключится
на более верхние значения.
Абсолютно тот же функционал, который
вы можете видеть на YouTube.
И самый последний функционал, который
хотелось бы вам рассказать, это Picture-in-Picture.
Идея в том, что при нажатии на эту кнопку, у вас
формируется маленькое всплывающее окно с этим же видео.
Оно продолжает воспроизводиться,
вы будете меня слышать и видеть,
окно можно передвигать по экрану, куда вам
удобно и параллельно делать что-то другое.
Это дополнительный функционал,
который не всем пригодится, потому что
каждая личность отличается, кому-то
удобнее что-то делать параллельно
и усваивать материал из разных источников, а кому-то
важно делать конкретно одно действие в один момент времени.
Это не хорошо и не плохо, это особенность
человека, поэтому для тех, кто захочет,
Функционал Picture-in-Picture она присутствует.
Теперь касательно поддержки нашего
видеоплеера другими браузерами.
На сегодняшний момент наиболее полная
поддержка в десктопной версии браузера Chrome.
Если у вас ноутбук или компьютер, я вам
рекомендую его установить
и в этом браузере
просматривать наши видео.
Если же у вас нет этого браузера
или не получается установить,
то в других браузерах видео тоже
будет воспроизводиться,
видео также будет воспроизводиться
в мобильных версиях всех браузеров,
но отличие в том, что некоторый
функционал может отсутствовать.
Может помочь обновление браузера,
так как все браузеры
обновляются с разной скоростью и
дополняют свой функционал и возможности
и какой-то функционал
может стать доступен.
Например, если открыть в браузерах Opera или Firefox,
то какая-то часть функционала отсутствует,
даже если вы обновите браузеры.
Видимо, тот функционал, который
необходим для видеоплеера, ещё не
реализован, поэтому не удаётся отобразить.
Я думаю, это не настолько будет
критично и не повлияет на ваше обучение
Если возникнут какие-то сложности или проблемы,
вы всегда можете обратиться ко мне,
либо к куратору и мы, с технической
точки зрения, поможем, подскажем.
Теперь я бы хотел
поговорить немного о кураторе.
Это тот человек, который будет выделен
для вашей группы со стороны университета,
и вместе мы будем помогать вам
в прохождении данного курса.
Идея в том, что все вопросы,
которые касаются платформы,
ваших оценок в платформе,
лекционного материала и любого другого,
связанного именно с онлайн прохождением,
вы будете адресовать мне.
Все оставшиеся вопросы, а именно,
связанные с университетом, оффлайн присутствием,
оценками в вашей локальной университетской
платформе, где все ваши оценки,
будете адресовать вашему куратору. В случае
если эта дисциплина будет проходить оффлайн
т.е. университет в зависимости от
определённых положений и правил
может разрешить студентам проходить
в онлайн режиме и не посещать занятия.
Если же не получится, то университет
имеет полное право попросить студентов
проходить курс в оффлайн режиме,
таким образом, на занятия вы будете ходить,
а куратор будет включать видеоматериал на проекторе
в аудитории, и вместе это просматриваете,
но видеоматериалы, тестовые активности
для вас будут доступны в любом случае.
Касательно синхронизации оценок: самые
актуальные оценки вы можете видеть в telegram-боте,
также вы увидите нашу рекомендуемую оценку
и прогресс прохождения курса.
Так как некоторые моменты оценивания
могут отличаться в разных университетах,
то куратор, исходя из требования университета,
может трансформировать ваши оценки
для того, чтобы была возможность занести
ваши оценки в локальную платформу.
Некоторые активности могут по-разному учитываться,
с этими вопросами я попрошу обращаться к куратору.
Какие-то непонятные моменты и вопросы,
также можете адресовать мне,
если эти моменты не
получится решить с куратором
Вы уже поняли кому, в каких
случаях нужно будет обращаться,
единственный вопрос
«Как это сделать?»
В боте такого функционала нет,
поэтому для того, чтобы как-то
добраться до меня или куратора, мы создадим
специальные групповые чаты в Telegram
для каждой группы отдельно, в котором буду я,
возможно, дополнительные представители
от C1oud academy,
а также куратор вашей группы.
Там можно задавать интересующие вопросы, в зависимости
от вопроса, будет отвечать соответствующий человек.
Теперь мы плавно переходим
ко второй нашей платформе.
Это AWS academy, и как вы помните,
весь материал там на английском.
Единственное, для чего мы будем
использовать AWS academy,
это для прохождения лабораторных работ.
Если вы хотите, у вас также будет возможность
пройти и посмотреть материалы на английском языке.
Это по желанию, но, в целом,
рекомендация – все-таки смотреть
тот видеоконтент, который в telegram-боте.
Во-первых, потому что вы
за это будете получать баллы, во-вторых,
потому что материал, который в telegram-боте
это микс учебного материала
из разных источников,
который специально был структурирован
и собран для вас, т.е. фактически материала
больше вы получите именно
в нашем telegram-боте.
Касательно регистрации:
раз уж вы просматриваете это видео, скорее
всего, в telegram-боте вы зарегистрировались.
Регистрация проходит по номеру телефона
этот номер телефона вы передаёте куратору.
Он составляет списки, фамилия, имя, группа,
телефонный номер, на котором будет Telegram,
и e-mail, нужен будет для
регистрации в AWS academy.
В будущем мы рассматриваем вопрос добавления
песочницы для лабораторных работ внутри telegram-бота.
Пока этот процесс отрабатывается, и временно
мы будем проходить внутри AWS academy.
Нам необходимо больше времени
и собрать больше информации
и сделать тот набор лабораторных работ,
который максимально будет полезен
для успешного прохождения вами
AWS экзамена.
Самая последняя бонусная часть нашей
сессии – это AWS документация.
За все годы опыта работы в IT сфере я не
встречал документации лучше, чем у AWS.
Она расписана максимально хорошо, полезно,
структурированно, понятно.
И в целом рекомендация
использовать её.
Потому как в большинстве случаев,
наверное, более 90% случаев
вы будете находить ответ
внутри этой документации.
Также я бы хотел вам дать информацию о том,
как ориентироваться в этой документации,
как искать в поисковике, как
искать в Google вы все знаете,
единственное, я хотел добавить
пару моментов касательно
AWS документации,
чтобы вы делали это ещё лучше.
Если вам нужно найти определённый сервис,
неважно знаете ли вы правильное написание,
то вам достаточно ввести AWS
и название сервиса.
И первая не рекламная ссылка
будет вести на маркетинговую страницу сервиса,
в которой красиво расписывается для чего этот
сервис нужен, что он может делать и так далее.
Но это ещё не документация. Также,
вы можете ориентироваться внутри этой страницы.
Переходить прямо из поисковика
дописав нужный для вас раздел, например,
я в работе часто использую страницу с Pricings
для того, чтобы понять
сколько будет стоить определённый сервис
и посчитать сколько будет стоить в месяц
вот определённое решение.
В этом случае достаточно ввести AWS,
названия сервиса и Pricings
и опять же первая не рекламная ссылка
будет вести на нужную страницу
и в нужную вкладку внутри этой страницы.
Если же вы вместо Pricings пишете «docs»,
то вы попадаете на первую страницу официальной
технической документации указанного вами сервиса.
Здесь пример с EC2.
Если же вам нужно внутри документации
найти определённый функционал,
либо, может быть, какой-то вопрос у вас возник,
то вы также можете ввести после «docs»,
и тогда вы, возможно, если есть такая страница,
то получите в самом поисковике нужную ссылку,
которая идёт на нужный
раздел внутри документации.
Так как зачастую это бывает быстрее, нежели поскроллить
мышкой и прокликать в структуре документации
или даже вбивать нужный вам
запрос в поисковике самого Amazon.
Это может быть медленнее, чем Google,
поэтому лучше все-таки с Google переходить
напрямую на нужные вам страницы. Касательно
документации также хотелось бы отметить,
вы можете наблюдать
с левой стороны экрана
Разделы, есть подразделы – это
все достаточно удобно сделано,
что-то искать, может быть, не
всегда удобно, но в момент, когда вы
ознакамливаетесь с сервисом нужно какие-то
основные моменты быстро прочитать понять,
то эта навигация прямо очень хорошо организована.
На этом у меня все.
Всем спасибо,
ещё раз поздравляю с началом этого курса.
Надеюсь, он вам максимально
понравится и принесёт вам пользу.
В итоге вы найдёте работу своей мечты
и станете сертифицированными специалистами.
Ну, увидимся. До скорой встречи!